История карамели

История этого лакомства уходит корнями в глубокую древность.
Первые упоминания о карамели появились более трех тысяч лет назад в Китае и Греции.
Для ее приготовления там использовали сироп из ячменной патоки, который уваривали на медленному огне
до состояния липкой тягучей массы.

Но древние сладости сильно отличались от современных вариантов карамели и по вкусу, и по составу.
Патока имела горьковатый привкус и неприятный аромат.
Лакомство, похожее на сегодняшнюю карамель, впервые приготовили в Индии лишь спустя 500 лет.
Это связано с еще одним знаменательным фактом: именно 2500 лет назад индусы научились получать
классический сахар из растения сахарный тростник.

Кстати, само название пришло к нам из латинского языка.
Тростниковый сахар - один из самых популярных ингредиентов в производстве карамели - на латыни
называется cannamella.
Сначала сладкую массу из вареного сахара называли именно так. Но с течением времени слово сменило
свою форму.

Согласно легенде, карамель получилась совершенно случайно.
Каста далитов - "неприкасаемых индусов, занимавших самую низкую ступень в иерархии - работала на
плантации с сахарным тростником.
После того как стебли отправлялись на переработку, далиты собирали опавшие листья тростника.
Питаться особо было нечем, поэтому индусы жарили эти листья на костре.
В результате такой термической обработки получалось нечто похожее на то, что сегодня мы называем
карамелью.
Вскоре это заметили более высокопоставленные работники плантации.
Так древний способ приготовления карамели начал свое распространение по миру.