История возникновения печенья.

Откуда появилось печенье? Любители сладостей часто даже и не задумываются, что у их любимой выпечки
есть своя уникальная история, исчисляющаяся десятками лет и даже веками, задолго до того как
появились оптовые кондитерские компании.

История печенья восходит к VII веку до нашей эры, когда в Персии начали изготавливать сахарное
печенье. Вообще, по летописным рассказам, Персия тех времен славилась своими пирожными и роскошным
вкусом печенья, которое изготовлялось из рисовой муки. Некоторые историки утверждают наоборот, что
якобы мучные кондитерские изделия начали производить в Европе, и печенье готовилось уже из
пшеничной муки.

Как бы то ни было, в каждой стране мучные кондитерские изделия называются по-своему: "коекже"
в Голландии, "бисквит" в Англии, "бискотти" в Италии. Кстати, согласно историческим записям о
печенье, выпекалось оно следующим образом: сначала небольшое количество теста укладывалось на
противень для проверки температуры печки, а затем уже погружалась основная партия фигурного теста.
Отсюда, по-видимому, и произошедшее от латинского "бис коктум" (дважды запеченное) слово "бисквит".

Намного позже, в средние века печенье стало незаменимым спутником мореплавателей: оно имело
свойство не черстветь на протяжении длительного времени.
Единственная напасть, которая могла поразить печенье - это плесень.
Время шло, и печенье плотно входило в обиход людей. У каждого народа мира был свой рецепт печенья,
причем, о некоторых мы узнали буквально в последние годы, а о некоторых не узнаем
никогда - настолько тщательно хранили рецепты заморские кулинары.

В России печенье появилось в царские времена.
Известно, что императрица Екатерина II по традиции начинала день с утреннего крепкого кофе и
корзиночки нежнейшего сахарного печенья. А вот крестьяне пекли печенье сами в особо торжественных
случаях: на церковные и обрядовые праздники. Выпечке придавались особые свойства: например, печенье
 в виде "птичек" пеклось в день Сорока мучеников и этими птичками люди закликали теплую весну.
Печенье пеклось и на девичниках, и на свадьбах, им одаривали родственников невесты и всех гостей
на торжестве.