История происхождения шоколада

Технология производства кондитерских плиток усовершенствовалась
в XIX в. Когда появился шоколад с твердой текстурой, инженеры стали разрабатывать новые технологии,
приборы и рецептуру. В продаже появились следующие разновидности шоколадных плиток: молочные;
горькие; белые. Твердого В 1828 г. был изобретен гидравлический пресс, с помощью которого из бобов
какао извлекали масло. Патент был оформлен на имя Конрада ван Хоутена. Сыном инженера впоследствии
была разработана технология обработки шоколада, с помощью которой устранялись микроорганизмы.
Продукция получила возможность храниться длительное время. Первый шоколад с твердой текстурой
был произведен в Германии Джозефом Фраем в 1847 г. При приготовлении кондитерского изделия в
массу было добавлено масло какао и тертое какао. Состав застыл и приобрел твердую текстуру.
Кондитерская фабрика «Фрай и сыновья» является первым в мире изготовителем плиточного шоколада.
В классическом рецепте тертый какао-порошок, ванилин, сахар, какао-масло, вода в состав не
включается. Процесс изготовления кондитерских изделий впоследствии удешевлялся, твердые
плитки получили популярность в мире.

Горячего

Горячий шоколад готовили древние люди из
бобов какао около 3500 лет назад. Первоначально зерна шоколадного дерева использовали
для приготовления напитка с горьковатым вкусом, который применялся для ритуалов и в
качестве лечебного средства. После появления горячего шоколада в Европе его рецепт
был усовершенствован. В 1700 г. в Англии в шоколадный напиток стали добавлять подогретое молоко,
благодаря которому он приобрел более мягкий вкус. Современная рецептура горячего шоколада
включает сливки, корицу, измельченные мускатные орехи, перец чили, ванилин, тертый арахис,
молоко, куриные яйца, коньяк, ром и т.д. Консистенция напитка может быть жидкая либо кремообразная.

Горького

Горький шоколад начали производить с XIX в. в виде твердых плиток. Десерт отличается
высоким качеством и по стандартам содержит от 60% тертого какао, а также какао-масло и сахар.
Продукция обладает полезными свойствами для организма.

Молочного

Первый твердый молочный шоколад
выпущен в 1879 г. Даниэлем Петером (Швейцария) после 8 лет экспериментов. В состав плитки было
добавлено сухое молоко для смягчения вкуса. В молочной плитке должно быть до 30% масла какао.
При более высокой концентрации вкус лакомства будет более горьким.

Белого

Белый шоколад был выпущен в 1936 г. компанией Анри Нестле (Швейцария) после некоторого изменения
состава классической молочной плитки. А. Нестле организовал впоследствии производство белого сорта
десерта под маркой «Нестле». Особенность рецептуры продукта заключается в отсутствии порошка какао.
Белые плитки изготавливаются из масла какао, ванилина, сахара или сахарной пудры.