История возникновения вафель

Вафельная история началась так давно, что никто уже не может вспомнить и назвать точную дату и
место этого грандиозного зарождения вкуснейшего кондитерского изделия. Однако это совершенно не
мешает истории быть. Настоящий вафельный бум начался со дня, когда на свет появилась настоящая
вафельница, которую изобрел американец по имени Корнелиус Свартхаут, житель штата Нью-Йорк.

Вафли в первом кулинарном издании

Произошло слово вафли от немецкого «Waffel», что в переводе означает ячейка или соты.
Действительно, вафли, особенно приготовленные в вафельнице, по своей структуре напоминают
пчелиные соты. Слово «вафли» вначале писалось «wafles» с употреблением одной буквы f. Затем
популярность этого кондитерского изделия росла, и пришло время появиться рецепту вафель в
первой кулинарной книге. В 1735 году на страницах кулинарных изданий можно было прочесть
английское слово, как оно сохранилось и до наших дней «waffles». С тех пор английские вафли
пишутся именно так.

Как празднуют День Вафель в Америке

Вернемся к празднику вафель, который отмечают каждый год американцы. 24 августа все, кто считает
себя поклонниками вафель, отправляются в рестораны, где подают это лакомство. Вафли в ресторанах
предлагают с различными сиропами и начинками. Наиболее распространенным сиропом считается кленовый.
Те, кто желает насладиться вафлями в полной мере, да еще и угостить близких, выпекают вафли в
домашних условиях, используя электрические вафельницы. Здесь уже фантазия гурманов неограниченна.
Можно употреблять это кондитерское изделие с любым наполнителем. Наслаждаются американцы вафлями
в течение всего дня празднования. Сегодня вафли – традиционное лакомство многих народов. Их
изготавливают в огромном количестве ежедневно. Особо почитают вафли в Голландии. Там их называют
«Stroopwafel» или струпвафли в переводе – сиропные вафли. Готовят их из двух тончайших слоев теста,
которые запекаются вместе с начинкой в виде карамели.