История пончиков.

Пончик считается одним из самых популярных кондитерских изделий в мире. Его любят есть люди всех
возрастов, не взирая на высокую калорийность продукта и большое содержание жиров. Ведь, что может
быть вкуснее аппетитного пончика с чашечкой кофе?

Пончик представляет собой жареный в масле сладкий пирожок круглой формы. Очень часто в него
добавляют начинку (варенье, джем, повидло, сгущенку), а также посыпают сахарной пудрой или
поливают глазурью.

Уже долгие годы ученые и филологи спорят о том, какое изделие можно называть пончиком, а какое —
пышкой. Кто-то видит разницу между ними в наличие отверстия (дырки), кто-то в (не)содержании
начинки, а другие в различных рецептурах.

О происхождении этого блюда до сих пор спорят. Кто-то говорит, что пончики придумали американские
девушки, чтобы угощать проносящихся мимо всадников почтовой службы «Пони экспресс». Кто-то «винит»
во всем евреев, якобы готовивших булочки таким образом в память о священном масле, которое заливали
в менорах-семисвечник в Иерусалимском храме. Сама романтичная легенда гласит, что пончики изобрел
капитан датского флота Хэнсон Грегори. Он, мол, стоял у штурвала и жевал какую-то выпечку. Начался
жуткий шторм, капитану для управления кораблем понадобились обе руки и он надел свою булку на ручку
штурвального колеса.