История возникновения зефира и его классификация

Зефир – одна из самых любимых сладостей, родом из самого детства: нежная, воздушная, с ванильным
привкусом или же покрытая тонким слоем шоколада. Он является близким родственником пастилы, и его
видов и вкусов существует огромное множество. Что же именно за лакомство, где и когда оно появилось
и какие его виды самые распространенные? Сейчас мы вам об этом расскажем.

История происхождения
Как мы уже упоминали, пастила и зефир – два близких родственника. Пастила появилась на Руси и
считается истинно русской сладостью. Сегодня ее готовят путем сбивания фруктово-ягодного пюре с
сахаром, что придавало ей воздушность и сахарную корочку после застывания. Но на Руси оригинальный
рецепт состоял из яблок и меда, которые сбивались вместе, а для добавления десерту красивого белого
цвета в рецепт добавлялся яичный белок. И лишь в XIX веке вместо меда стали использовать сахар.

Почему мы обсуждаем пастилу и как появился зефир? Все очень просто: на Руси оригинальный рецепт
пастилы тщательно оберегался и скрывался. Тем не менее, благодаря близкому отношению с Францией,
рецепт как-то попал к французским кондитерам. Они взяли рецепт пастилы и стали делать его на свой
манер со схожими ингредиентами, но добавляя их в других пропорциях – именно за счет этих пропорций
их лакомство стало выглядеть более белым, а на вкус было менее сладким и более воздушным. Французы
стали изготавливать пастилу в другой форме, а чтобы «скрыть» похищения рецепта, стали называть
десерт «зефир», что в переводе с французского означает «легкий ветерок».

В позапрошлом столетии, когда мед стали заменять сахаром, в арсенале кулинаров появилось огромное
количество красителей, ароматизаторов и загустителей. Именно тогда упомянутые нами лакомства
приобрели новые вкусы – их стали делать с добавлением орехов, цукатов, мармелада, добавлять
ароматизаторы ванили, яблок, цитрусовых, а также покрывать сахарной или шоколадной глазурью.